https://firststeps.ru/mfc/winapi/dialog/r.php?23

По умолчанию Windows перемещает фокус ввода данных в следующий или предыдущий элемент управления всякий раз, 
когда пользователь нажимает командную кнопку. Если только текущий элемент управления с фокусом ввода данных 
не обрабатывает эти кнопки, а следующий и предыдущий элементы управления не статические средства управления, 
Windows продолжает перемещать фокус ввода данных по всем элементам управления, пока пользователь продолжает 
нажимать командную кнопку.

Прикладная программа может использовать стиль WS_GROUP, чтобы модифицировать это действие по умолчанию. 
Этот стиль отмечает начало группы элементов управления. Если элемент управления группы имеет фокус ввода 
данных, когда пользователь начинает нажатие на командные кнопки, фокус остается в группе. В большинстве 
случаев, первый элемент управления в группе должен иметь стиль WS_GROUP, а все другие элементы управления 
в группе не должны иметь этого стиля. Все элементы управления в группе должны быть смежными, то есть, они 
должны быть созданы последовательно, без расположения между ними элементов управления не группы.

Когда пользователь нажимает управляющую кнопку, Windows сначала определяет, обрабатывает ли командные кнопки 
элемент управления, имеющий в настоящее время фокус ввода. Windows передает сообщение WM_GETDLGCODE и, если 
элемент управления возвращает значение DLGC_WANTARROWS, передает кнопку под управление. В противном случае, 
Windows использует функцию GetNextDlgGroupItem, чтобы определить следующий элемент управления в группе.

Функция GetNextDlgGroupItem ищет элементы управления по порядку (или в обратном порядке), как они были созданы. 
Если пользователь нажимает кнопку ВПРАВО (RIGHT) или ВНИЗ (DOWN), GetNextDlgGroupItem возвращает следующий 
элемент управления, если этот элемент не имеет стиля WS_GROUP. В противном случае, функция меняет на 
противоположный порядок поиска и возвращает первый найденный элемент управления, который обладает стилем 
WS_GROUP. Если пользователь нажимает кнопки ВЛЕВО (LEFT) или ВВЕРХ (UP), функция возвращает значение предыдущего 
элемента управления, если текущий элемент управления уже имеет стиль WS_GROUP. Если текущий элемент управления 
имеет этот стиль, функция меняет порядок поиска на противоположный, определяет первый элемент управления, имеющий 
стиль WS_GROUP, и возвращает значение элемента управления, который непосредственно предшествовал найденному 
элементу управления.

Как только Windows получает следующий или предыдущий элемент управления, он передает в этот элемент сообщение 
WM_GETDLGCODE, которое определяет тип элемента управления. Затем Windows перемещает фокус ввода данных в элемент 
управления, если он не статический элемент управления. Если элемент управления - автоматическая "радио-кнопка", 
Windows передает для неё сообщение BM_CLICK. Прикладная программа также может использовать GetNextDlgGroupItem 
для определения элементов управления в группе.

Обычно, первый элемент управления в группе - это комбинация стилей WS_GROUP и WS_TABSTOP, так что пользователь 
может перемещаться из группы в группу при помощи кнопки TAB. Если группа содержит "радио-кнопки", прикладная 
программа должна применять стиль WS_TABSTOP только для первого элемента в группе. Windows автоматически перемещает 
стиль, когда пользователь перемещается между элементами управления в группе. Это гарантия того, что фокус ввода 
данных будет всегда у самого последнего выбранного элемента управления, когда пользователь перемещается в группе, 
используя кнопку TAB.


https://vsokovikov.narod.ru/New_MSDN_API/Dlg_box/stl_ws_group.htm

По умолчанию, система перемещает фокус ввода данных в следующий или предыдущий орган управления всякий раз, 
когда пользователь нажимает клавишу со стрелкой. До тех пор пока текущий орган управления с фокусом ввода 
данных не обработает эти клавиши, а следующий или предыдущий орган управления - не статический орган управления, 
система продолжает перемещать фокус ввода данных по всем органам управления в диалоговом окне, пока пользователь 
продолжает нажимать клавиши направления.

Приложение может использовать стиль WS_GROUP для того, чтобы изменить этот заданный по умолчанию режим работы. 
Стиль отмечает начало группы органов управления. Если орган управления в группе имеет фокус ввода данных, когда 
пользователь начинает нажимать клавиши со стрелками, фокус остается в группе. Вообще, первый орган управления 
в группе должен иметь стиль WS_GROUP, а все другие органы управления в группе не должны иметь этого стиля. 
Все органы управления в группе должны быть непрерывны, то есть, они должны быть созданы последовательно без 
промежуточных элементов управления.

Когда пользователь нажимает клавишу со стрелкой, система сначала выясняет, обрабатывает ли текущий орган 
управления, имеющий фокус ввода данных, эти клавиши направления. Система отправляет сообщение WM_GETDLGCODE 
органу управления и, если он возвращает значение DLGC_WANTARROWS, передает клавишу в орган управления. 
В противном случае, система использует функцию GetNextDlgGroupItem, чтобы выяснить следующий орган управления 
в группе.

Функция GetNextDlgGroupItem ищет орган управления в порядке (или обратном порядке), как они создавались. Если 
пользователь нажимает клавишу RIGHT (вправо) или DOWN (вниз), GetNextDlgGroupItem возвращает следующий орган 
управления, если этот орган управления не имеет стиля WS_GROUP. Или же, функция изменяет порядок поиска на 
противоположный и возвращает первый орган управления, который имеет стиль WS_GROUP. Если пользователь нажимает 
клавишу LEFT (влево) или UP (вверх), возвращенное значение функцией - предыдущий орган управления, если текущий 
орган управления ранее не имел стиля WS_GROUP. Если текущий орган управления имеет этот стиль, функция изменяет 
порядок поиска на противоположный, определяет местонахождение первого органа управления, имеющего стиль WS_GROUP 
и возвращает орган управления, который непосредственно предшествует обнаруженному органу управления.

Если поиск следующего органа управления в группе встречает окно со стилем WS_EX_CONTROLPARENT, система рекурсивно 
ищет потомков окна.

Как только система получает следующий или предыдущий орган управления, она отправляет ему сообщение WM_GETDLGCODE, 
чтобы выяснить тип органа управления. Система затем перемещает фокус ввода данных в орган управления, если это не 
статический элемент управления. Если орган управления - автоматическая "радио" кнопка, система отправляет ей 
сообщение BM_CLICK. Приложение может также использовать GetNextDlgGroupItem, чтобы определить местонахождение 
органа управления в группе.

Обычно, первый орган управления в группе объединяет WS_GROUP и WS_TABSTOP стили так, чтобы пользователь мог 
двигаться от группы к группе, используя клавишу TAB. Если группа содержит "радио" кнопки, приложение должно 
применить стиль WS_TABSTOP только к первому органу управления в группе.

Система автоматически перемещает стиль тогда, когда пользователь перемещается между органами управления в группе. 
Это гарантирует то, что фокус ввода данных будет всегда в последний раз выбранном органе управления, когда 
пользователь перемещался в группе, используя клавишу TAB.

